Pygame es un conjunto de módulos del lenguaje Python que permiten la creación de videojuegos en dos dimensiones de una manera sencilla. Está orientado al manejo de sprites.

Gracias al lenguaje, se puede prototipar y desarrollar rápidamente. Esto se puede comprobar en las competiciones que se disputan online, donde es cada vez más usado. Los resultados pueden llegar a ser profesionales.

También puede utilizarse para crear otros programas multimedia o interfaces gráficas de usuario. Pygame está basado en la librería SDL 1.2, una alternativa más actual de SDL en Python podría ser Py-SDL2, que implementa varias mejoras respecto a Pygame.

Funciona como interfaz de las bibliotecas SDL.